أهنئكم على إنهاء الدرس 5. لقد أخذنا هنا
العديد من التقنيات الأساسية التي تعلمتموها
في الدروس السابقة، ووسَّعنا استخدامها
لنركِّز على الأنماط في عدة متغيرات في وقت واحد.
>> بدأنا بالامتدادات البسيطة إلى المخطط المبعثر،
ومخططات المختصرات الشرطية التي عملتم عليها
في الدرس 4، مثل إضافة مختصرات لمجموعات متعددة. بعد
ذلك،
جرَّبنا بعض التقنيات لاختبار عدد كبير من المتغيرات
في وقت واحد، مثل مصفوفات المخططات المبعثرة وخرائط
الحرارة.
>> تعلمنا أيضًا كيف نعيد تشكيل البيانات بالانتقال
من البيانات الموسعة باستخدام صف واحد لكل حالة، وكيف
نجمِّع البيانات
باستخدام صف واحد لكل تركيبة متغيرات، وانتقلنا
ذهابًا وإيابًا بين الصيغ الطويلة والعريضة لأجل
بياناتنا.
>> فيما يلي، في الدرس 6، سوف نسمع من زميلنا
سليمان الذي سيُجري تحليلًا متعمقًا لمجموعة بيانات
الماس،
حتى يمكننا أن نرى كيف يفعل خبير هذا الأمر. يتناول
الدرس 6 أيضًا جزءً أكبر
من عملية تحليل البيانات، مع التركيز بشكل خاص على
دور
أتمتة التصميم الإليكتروني EDA. قرأ سليمان كثيرًا
عن صناعة الماس، وكتب كودًا
لجمع مجموعة بيانات جديدة بصعوبة وصياغتها، كما
استخدم
نتائج تحليله الاستكشافي للبيانات لإرشاد
وترجمة وتقييم نموذج إحصائي لأسعار الماس.